NETFLIX-SARJA
Geralt!
Olin vain torilla, Yen.
Tienasin hyvin puutarhasi ansiosta.
En malta odottaa vanhenemistamme yhdessä.
Sinä, minä ja hän.
Perhe, josta aina unelmoimme.
Kaunis unelma.
Geralt!
Anna hänet minulle.
Hän on meidän.
Vittu.
Älä koske minuun.
Herää.
Etäännymme Cintrasta.
Voi perkele.
Viimeinkin rehellinen reaktio.
Olemme jumissa yhdessä. Kuka tietää,
ehkä meistä tulee taas ystäviä.
Meidät pelastetaan.
Minulla on uskoa.
Unohda usko. Meillä on voimia.
Pidä heidät lähellä.
Minne viette meitä?
Olen Nilfgaardin kansalainen.
Tappamanne sotilaat olivat myös.
-Istredd puhui noista.
Ne näyttävät Aretuzalta.
Haltiat rakensivat ne
profeettojen kunniaksi.
Poltitte niitä varhaisten sotien aikaan.
-Parempi hukata historiaan kuin ihmisille.
En ole nähnyt näin montaa haltiaa.
-Haluan tavata hänet.
Toin lahjoja.
Mikä tämä paikka on?
Pysykää takanani ja pitäkää suunne kiinni.
Nilfgaard sotii pohjoista,
ei haltioita vastaan.
Vapauta meidät. Lupaamme myöntää…
Puhuit lahjoista.
Panttivankeja. Ihmisiä.
Olisit ripustanut
heidän ruumiinsa lähistölle.
Heistä voi olla hyötyä.
Nämä ovat ihmisten metsiä.
Meidänpäs.
Hänkö oli dvimeriittikahleissa?
-Olin Nilfgaardin vanki.
Olen myös haltia.
Näinkö kohtelette omianne?
Laulatko laulujamme?
Osoitatko kunnioitusta vanhimmillemme?
Oletko koskaan itkenyt
haltioiden puolesta?
Et ole haltia.
Hirtä heidät.
-Olemme kaivaneet täällä viikkoja.
Riski löytymisestämme kasvaa päivittäin.
-Et johda väkeämme enää, Filavandrel.
Vai onko valkokaapuinen
vieraillut sinunkin unissasi?
Suojelen sinua kaikin voimin.
Kun löydämme etsimämme,
lähetämme heidän päänsä Aretuzaan
muistutuksena haltiain kunniasta.
Melkein perillä.
Tämäkö on kotisi?
Montako sanoitkaan heitä olevan?
-En sanonut.
Kun viimeksi tarkistin, meitä oli 20.
Nyt on ehkä vähemmän.
Olemmeko varmasti turvassa täällä?
-Pysy mukana.
Lambo.
Sieltä saapuu ongelmia!
Missä helvetissä olet ollut?
Luulimme, että eksyit tai tulit tapetuksi.
En vielä. Olen pahoillani.
Veli!
Hän palasi.
-Tietenkin teit näyttävän sisääntulon.
-Viimeinkin.
Susi,
tulit kotiin.
Viimeinkin.
Vesemir.
Joo.
Piti käydä parissa paikassa.
Hän on kotona!
Siinähän sinä olet!
Siellä minä sitten olin
keskellä peltoa pallit jäässä -
jo toista iltaa,
kun viljelijän vaimo hiipi kertomaan,
että tuhlaan aikaani.
Se ei ollutkaan riähkä,
jonka hänen miehensä näki
poistuvan heidän huoneestaan. Ei.
Se olikin heidän maatyöläisensä!
Sitten hän valitti: "Mitä me teemme?
Mieheni ei maksa sinulle,
jos et toimita riähkän päätä."
Vedin miekkani esiin ja sanoin:
"Hän maksaa varmasti
tuplasti sen työläisen kädestä."
Vanha kunnon Lambo.
Hän toi kaksi hevosta ja turkismaton.
Se oli vuoden paras keikkani.
Kunkin teidän näkemisenne on syy juhlaan.
Olette turvassa.
Selvisitte takaisin. Pääsitte kotiin.
Kyllä.
-Näin on!
Uudelle talvelle yhdessä.
Niin.
-Hyvin sanottu.
Sille, että henki kulkee.
-Näin on!
Veljille.
Sen kirotun tien unohtamiselle -
edes yhdeksi illaksi!
Kuka on valmis?
-Eskel!
Oletko kunnossa?
Näytät päivän vanhalta paskalta.
Näkisit sen toisen tyypin.
Taistelu kesti kuusi tuntia.
Olisin hoidellut sen paskiaisen,
ellen olisi menettänyt eliksiirejäni.
Sain silti sen käden.
Kuuluiko tuo metsähiidelle?
-Se käveli ja puhui kuin sellainen.
Tavallaan.
-Miten niin?
En ole nähnyt metsähiisiä aikoihin.
Ei Kaedwenissa.
-Pitäkää itseänne onnekkaina,
ellette sitten kaipaa
pistoa sellaisen juuresta.
Tuli sydämen läpi
on ainoa asia, joka tappaa sen.
Eikö se tullut kuudessa tunnissa mieleen?
Kuka piru sinä olet?
Cintran prinsessa Cirilla.
Mukava tavata.
Kun sanoit,
että vetosit Yllätyksen lakiin,
sanoin sen olleen iso virhe.
Sanoit luvanneesi,
ettet vaadi lasta itsellesi.
Sanoin: "Hyvä. Se oli silti iso virhe."
Minun piti pelastaa hänet.
-Tiedän.
Ja tiesit, että haastan sinut siitä.
Niin.
-Toit hänet tänne silti.
Hän siis pakeni Nilfgaardilta -
ja selvisi valtakuntansa teurastuksesta.
Miten?
-Kysyin.
Hän valehteli.
Et yleensä anna asian olla.
-Noiturit tarkkailevat vastauksia.
Sinä taisit sanoa niin.
-Mitä oikein ajattelin?
Toin hänet tänne suojellakseni häntä.
Se on helpompaa näiden muurien sisällä.
Jotta saisit vastauksia.
-Aivan. Selvitän, kuka ja mikä hän on -
ja miten voin auttaa häntä.
-Kun sanot noin,
muista, mitä tapahtui, kun noiturit
viimeksi tunkivat nenänsä hovidraamaan.
Entä jos prinsessasi tietää ikävyyksiä?
Sen tiedän jo.
Prinsessa.
Eskel.
Tutkin paikkoja.
Sanoin Geraltille etsiväni hyvän huoneen.
No, tämä ei ole linna, teidän korkeutenne.
Kaikki huoneet ovat paskalääviä.
Tissaia sanoi haltiamaagien kuolleen.
-Hän oli väärässä tai valehteli.
Kumpikaan ei yllätä.
Näit painajaista.
Se on yleistä taistelun jälkeen.
-Mistä unesi kertoi?
Onko nyt aika jakaa unitarinoita?
-Luuletko, että kysyn, koska välitän?
Oliko siinä kukaan kaavussa?
Mustassa. Mistä tiesit sen?
Minä uneksin punakaapuisesta,
ja tuo haltiamaagi valkokaapuisesta.
Jaetut unet ovat voimakas enne.
En oikein jaksa nyt taikamysteereitä.
Olennaista on, että voimme hyödyntää tätä.
Francescalle on puhuttava.
Hänellä ei ole syytä luottaa meihin.
Ensin on päästävä hänen suosioonsa.
Mikä järkytys.
Taas mennään Yenin tyylillä.
Järkyttävämpää on se,
että sinäkin hyödyt viimein.
Eikö metsältä muuta saatu?
Näissä metsissä ei ole elämää.
Ehkä Temeriassa
tai Redaniassa on parempi onni.
He nuolevat ihmisten saappaita,
jotka lopulta murskaavat heidän niskansa.
Ansaitset parempaa, veli.
Me kaikki ansaitsemme.
Lupasit meille Dol Blathannan.
Kauanko etsinnän pitää jatkua?
Joka päivä haltioita on vähemmän.
Maamme on tahrattu ja vanhimmat kuolleet.
Vanhat luolammekin ovat täynnä hirviöitä,
muttemme saa menettää
uskoa tulevaisuuteemme.
Menneisyyden ei tarvitse olla tulevaa.
Tiedän, että raunioissa on vastauksia.
Tänne tultuamme
näkemäni näyt luovat uskoa.
[Vanhakieltä]
Valkokaapu piilottaa kasvonsa,
mutta tiedän, että hän on -
pyhä profeettamme Ithlinne,
joka ohjaa meidät turvaan.
Rakennamme uudelleen.
Se ei ole lihaa, mutta poistaa nälän.
En petä meitä.
Menneisyyden ei tarvitse olla tulevaa.
En ollut kuullut lauluissa sanoja.
Soittamassasi heimlonissa.
Eräs tuttuni sanoi,
että se ohjaa haltiat kotiin.
Ne, jotka olen menettänyt, kyllä.
Kuolleet ja orvot. Sanat vaihtuvat usein.
Valkoinen liekki haluaa
rangaista teitä sortavia.
Varkaalta varastaminen
tekee vain uuden varkaan.
Vai aikooko Valkoinen liekki
luovuttaa Xin'trean takaisin -
tanssittuaan Calanthen haudalla?
Minkä?
-Se on Cintran vanha haltianimi.
Oletko sinä
lauluissa mainittu Filavandrel?
Se johtaja maailman äärestä,
joka nousi leijonaa vastaan?
Sen valehtelevan trubaduurin säveliä.
Jos muistan oikein,
laulujen mukaan olit haltiain kuningas.
Francesca nousi valtaan
hävittyäni Calanthealle.
He tarvitsivat uskoa.
Usko on
epätoivoisten sielujen helppo lääke.
Se auttaa synkkien aikojen yli.
Vaikka viettelysi onkin hurmaavaa,
siinä ei ole isäsi suvun viekkautta.
Hän olikin puolihaltia.
Puhdasveristä ei ole
kuulemma syntynyt vuosikymmeniin.
Mekin uneksimme kaapuhahmoista.
Ne ohjaavat meitä.
Hänellä hahmo on punainen, minulla musta.
Voisimme yhdessä
selvittää niiden merkityksen.
Kauanko olette kaivaneet täällä?
Ehkä me olemme avain.
Löysimme jotain.
Läheltä piti.
Hyvin läheltä.
Piileksiikö se metsissä?
Onko niitä enemmänkin?
Muutama, mutta ne ovat katoamassa,
koska ne eivät pysty lisääntymään.
Ne ovat kierrelleet
sfäärien lomittumisesta lähtien.
Sitäkö me siis teemme täällä?
Tutkimme hirviöitä.
Niin.
Keräämmekö aineksia taikajuomiisi?
-Toki.
Harjoittelemmeko?
-Harjoittelu on vaarallista.
Kuten mustasiipikypäräinen mieskin.
Haluatko tappaa hänet?
Haluan.
-Miksi?
Vihaan häntä.
Tämä on tärkeää.
Emme tapa pelosta.
Tapamme pelastaaksemme.
Ymmärrätkö?
Miten vietit aikasi, kun tulit tänne?
-Minua hakattiin ja nälkiinnytettiin.
Mitenkäs huoneesi?
-Siellä on rottia.
Hyvä merkki.
Se on siis yksi lämpimistä.
Mitä tuo on?
Jää tänne.
Cintrassa kävin juhlissa…
-Cirilla.
Vai täällä noiturit kuoriutuvat.
Toivottavasti sinun suuruudellesi
on muistolaatta.
Taverna Dorianin liepeillä vuosia sitten.
Pesin basiliskin verta hiuksistasi.
Se oli traakin verta.
Sinun ei pitäisi olla täällä.
-Sinulla on kuulemma tytär nykyään.
Luulin, että pehmeintä sinussa
oli se, että maksoit.
Hän ei ole tyttäreni.
Sittenhän minä voisin ottaa hänet.
Pojat söisivät hänen kädestään.
Ja hän väittää, ettei ole isä.
Mitä tämä on?
Eskel löysi ystäviä vuoren juurelta.
Heidän ei pitäisi olla täällä.
Pitäisi heidän se tajuta.
Hän joi kai liikaa
hulluruohoa siihen pistokseen.
He kaikki joivat.
He eivät muista mitään huomenna.
Eivät ainakaan sitä, miten tulivat tänne.
Yksi vakioasiakkaistani, druidi,
sanoi, että metsähiidet
ovat valtavia puhuvia puita -
ja että ne ovat kauniitakin.
Emme maksa puheesta.
-Selvä.
Hyvä on.
Eskel, mitä sinä teet?
Pidätkö taukoa tyttösi peittelystä?
Ymmärrän, että sinulla on kipuja,
ja voit tukahduttaa kipusi
kenen kanssa tahansa, muttet täällä.
Se on hassua,
että minä ja pojat
palasimme tänne murjottuina.
Kivipeikko teloi Lambertin silmän.
Ihmissusi otti kimpaleen Coenin perseestä.
Minkä kanssa sinä palasit?
Sanon vain,
että kun minä löydän prinsessan,
viimeinen asia,
mitä haluan tehdä, on leikkiä ritaria.
Eskel,
mene nukkumaan.
Tarvitsemme suunnitelman.
Mikä sinua vaivaa?
Minulla on outo olo. Se dvimeriitti.
Jaloillenne. Ylös!
Minne viet meitä?
Jos tapatte minut,
Valkoinen liekki etsii teidät.
Eivätkö ihmiset ole koskaan hiljaa?
Mitä nuo ovat?
Jonkinlaisia riimuja.
Kaaoksen yhdistämät.
Tämä on erilainen.
Hirviöiden saapuminen.
Sfäärien lomittuminen.
Taivaat karjuivat ja maailmat törmäsivät.
Sen selviytyjät päätyivät eksyneiksi
ja hylätyiksi uuteen maailmaan.
Teille uuteen.
Se kuului meille.
Kertokaa unistanne.
Näytä omasi ensin.
Tämä toimii nyt molempiin suuntiin.
Näyssäni olen eksynyt
kuolleiden ruumiiden labyrinttiin.
Haltioita makaa päällekkäin
valtavina kasoina.
Ithlinne opastaa minut ulos.
Näen auringon nousevan
haltioiden uudessa valtakunnassa.
Minun oppaani ei ole Ithlinne vaan Emhyr.
En näe häntä. Hänellä on huppu.
Hän palasi juuri Nilfgaardiin
ja tappoi vallananastajan.
Hän pelasti minut.
Entä sinun?
Mitä sinä teet?
Se on alkeellista vanhakieltä.
"Katso, metsien äiti,
kuolematon äiti, joka pesii unissa."
Loppu on siansaksaa.
Ei. Se on loitsu mökistä ilman ovia.
Isäni pelotteli meitä
tarinoilla metsän noidasta,
jonka koti seisoi basiliskin jaloilla.
Noita houkutteli lapset
keitettäväksi ja syötäväksi.
Ei olisi ensi kerta,
kun ihmiskunta pitäisi -
haltioiden voimia noituutena.
-Totta.
Nämä ovat esi-isiämme
polvistumassa ja palvomassa.
Ehkä loitsun äiti
on yksi vanhoista jumalista.
Ensin Ithlinne, sitten vanha jumala.
-Mitä he haluaisivat kahdesta ihmisestä?
Käännä selkäsi metsälle.
Hän kutsuu meitä.
Odottakaa paluutamme.
Francesca.
-Ei.
Gage, vannoin jo lapsena,
että huolehtisin sinusta.
Anna nyt huolehtia meistä kaikista.
Saammeko liittyä rukouspiiriisi?
-Mitä luulet?
Tulokkaat nukkuvat
aina ensimmäisen yönsä huonosti.
Se johtuu kylmästä.
Klef oli ensimmäisiä noitureita.
Ennen minun aikaani.
Mitä hänelle tapahtui?
-Yksi vanhimmista hirviöistä,
kauan sitten sukupuuttoon kuollut demoni.
Se teki tuhojaan,
kunnes noiturit sitoivat sen metsään.
Tuolla se tappoi Klefin.
Joidenkin mukaan se kutsuu
edelleen niitä epäonnisia,
jotka päätyvät sen metsään.
Se houkuttelee heidät ateriakseen.
Kauhutarinat eivät toimi minuun.
Tämän, Deglanin,
ihmiset tappoivat näissä tiloissa.
Hän opetti kaiken,
mitä tiedän ja teki minusta noiturin.
Eikö hän ollutkin kuin isä sinulle?
Kuten sinä Geraltille.
Jotain sinne päin.
Nuorina he ovat helpompia.
On vain odotettava
itkun loppumista, ruokittava,
koulutettava ja lähetettävä heidät
maailmalle odottaen, kuka palaa elossa.
Et hätkähdä vähästä.
Joskus on oltava paikoillaan
ja joskus liikuttava.
Auttoiko tuo mantra pakoon Cintrasta?
Täällä saan kuulemma suojelua.
-Se on vaikeaa, kun en tunne suojattiani -
tai tiedä, miltä häntä suojelen.
Kävit sen puisen hirviön kimppuun.
Anna minun käydä omasi kimppuun.
Pysykäähän liikkeellä.
Jos näit unta Emhyristä,
miksi olit niin kauhuissasi herättyäsi?
Kerro.
Olen pimeässä.
Ihmiset kurottelevat ja koskettavat minua.
Kevyitä sipaisuja.
En näe enkä voi estää heitä,
joten makaan ja annan heidän tehdä niin.
Kun vallananastaja teloitti Fergusin,
hän siirrätti maagit vankilaan.
Bordelliin.
Olin siellä vuosia.
Sitten Emhyr löysi minut.
Oveton mökki.
Se kirjoitus.
-Odota.
Jos olet väärässä
ja olet tulkinnut unet väärin…
Katso metsien äiti,
kuolematon äiti, joka pesii unissa.
Käännä selkäsi metsälle, mökki.
Käännä etupuolesi minua kohti, mökki.
Oletko nähnyt Cirillaa?
-Juu. Hän joi Valkolokkia -
ja tanssi pöydällä.
-Hauskaa.
Hän vakoili.
Hän on ensimmäistä iltaa täällä.
Mitä odotit?
Että hän tekisi kuten sanon.
Eivät lapset niin toimi. Juttelimme.
Sitten lähetin hänet nukkumaan.
Oletko varmasti valmis tähän?
Olin sellissä kaupungin alla,
kun Cintra hävitettiin.
Kuulin kaiken.
Tulta, huutoja ja kuolemaa.
Ne samat äänet,
jotka kuulin täällä poikana -
piileskellessäni kellarissa odottamassa,
että ihmiset saavat meidätkin.
Olit ainoa selviytynyt noituri
Kaer Morhenin hävityksestä.
Sinä ja joukko mutatoituneita orpoja,
joille ei ollut muuta paikkaa.
Olitko itse valmis?
-En.
Suojelit meitä silti.
Opetin teidät puolustautumaan.
Ehkä se metsähiisi haluaa
kätensä takaisin.
Käyttäkää järkeänne, pojat.
Turvaan vieraat.
-Tarkistan siiven.
Varmistamme alueen.
-Seuratkaa minua! Vauhtia!
Nyt mentiin!
-Liikettä!
Etsin Cirillan.
-Ei.
Tee, minkä parhaiten osaat.
Taistele.
Herätys! Saimme seuraa.
Mitä sinä teet? Älä tule.
-Hei!
Älä ryntää tytön
huoneeseen miekka tanassa, ääliö!
Vahdi ulkopuolella.
Noudatin vain käskyjä, saatana.
No niin, liikettä!
Missä olet?
Mikä sinä olet?
Hei.
Älä pelkää.
Tulin auttamaan.
Ithlinnekö?
Tiesin sen.
Et ole hän.
Tiedän, mikä olet.
Lastensatu.
Oletko lapsi, Fringilla?
Pelastinko sinut bordellista,
jotta voisit olla lapsi?
En pelkää enkä ota apua vastaan.
Niin, et tarvitse ketään.
Sinulla ei ole mitään salattavaa täällä.
-Tiedän. Tie on vain ollut vaikea.
Ja tie edessäsi on vielä vaikeampi,
mutta minä voin auttaa.
Silti sinä olet viipynyt vuosikymmeniä.
Miksi?
Rakkaudenko vuoksi? Perinnönkö?
Valta! Se sinua liikuttaa.
Noinko tätä lähestyt? Epätoivoista.
Sinä se epätoivoinen olet.
Kaikkein epätoivoisin.
Et ole uusi aurinko.
Et ole hän.
-Hän ei kertoisi sitä, mitä minä kerron.
Polku todelliseen voimaan
ei löydy nöyrästä uskosta -
vaan uskosta itseen
ja kohtalon ottamisesta omiin käsiin.
Maailma kuolee pakkasesta -
ja syntyy uudesta auringosta.
Ensin haltiain veri virtaa maan päällä.
Miten voin pelastaa heidät?
-Riisu tuo puku.
Mitä jos sanoisin,
että voisit saada valtaa?
Et olisi nöyrä hännystelijä,
vaan itsenäinen nainen.
Tämä ei ole totta.
Kuvittele, jos olisi.
Kuvittele, että sinä itse
olet keisari juuri nyt.
Toisten unet olivat ilmiselviä.
Luulit olevasi erityinen,
mutta ei. Omasikin oli ilmiselvä.
Esitä pyyntösi.
Kokoaisin joukkomme uudelleen
ja kasvattaisin määräämme.
Olemme imperiumi,
mutta pohjoinen on valtakuntien liitto.
Ja suuri sekä arvaamaton maa.
Häviäisitte suurellakin armeijalla.
Tarvitsette liittolaisia,
jotka tuntevat tämän maan kuin omansa.
Pohjoisesta ei liittolaista löydy.
Ei ihmisistä.
Haluatko pelastua?
Siinä tapauksessa
olet tuomassa luokseni väärää haltiaa.
Ensimmäinen täyshaltia vuosiin.
Valoisamman tulevaisuuden uusi toivo.
Olen ollut raskaana aiemminkin.
Yksikään ei ole selvinnyt.
Entä jos voisi? Entä jos voisin auttaa?
Sinun tarvitsee vain pyytää.
Et taida olla Ithlinne.
Esivanhempiesi usko
oli vahvempi kuin sinun.
Vahvempi kuin sinun.
Esitä pyyntösi.
Mitä minun pitää tehdä?
Jos haluat nähdä lapsesi elävän,
sinun on ensin elettävä
ihmisten keskuudessa.
Xin'trea.
Et ole enää sidottu.
Mikset ole loihtinut itseäsi muualle?
Olet tuntenut sen
Soddenin jälkeen, etkö olekin?
Tai ennemminkään et ole tuntenut sitä.
Olet kuitenkin
mieluummin sokea kuin näet totuuden.
Muistatko tämän oppitunnin, Possu?
[Vanhakieltä]
Mokasit Soddenissa.
Tuli on vaarallista taikaa.
Hyvästi, kaaos.
Minkä puolesta hän nyt elää?
[Vanhakieltä]
Liiku, perhana!
Vitun taikatemput!
Aivan. Todellisuuden torjuminen,
mikä makoisa lisä.
Annan sinun kypsyä vielä lisää.
Haluan, että epätoivosi puree kunnolla.
Sitten kerjäät, että otan sen sinulta.
Niin minä myös teen.
Eskel.
Geralt.
Kun tulin takaisin,
tiesin, että jotain oli vialla.
En tiedä, mitä tapahtui,
mutta luulin, että voisin vastustaa sitä.
Ajattelin, että sinä voisit -
auttaa minua.
Vesemir.
Ei olisi pitänyt
tuoda huoriani noiturien pesään.
Danica, senkin typerys.
-Pysykää täällä ja suojautukaa.
Ei. Lambert!
Ja paskat. En kuole tänne.
Mikä on nopein tie ulos?
Kai portaat käytävän pohjoispäässä
tai torni etelään.
No niin, tulkaa.
Ei. Meidän pitää jäädä. Geralt…
-Hän voi olla jo kuollut!
Noiturit taistelevat, me pakenemme.
Liikettä!
Mitä tämä on?
Se on Eskel. Metsähiisi tartutti hänet.
Mahdotonta.
Mene ovelle!
Eskel.
Tarvitsemme aikaa. Voimme pelastaa sinut.
Ole kiltti ja lopeta.
Teit, mitä piti tehdä.
Siinä sinä olet.
Ei mitään hätää.
Sinäkin näit hänet.
-Älä huoli, olet vapaa.
Menetkö heidän kanssaan?
Francescan mukaan jumalat haluavat
meidän liittoutuvan. Suostuin.
Sitten olette molemmat hölmöjä.
Tiedät, ettei se paha noita ole jumala.
Uskoni toi minut näin pitkälle.
Katson, minne se kantaa.
Tuo kuulosti kunnianhimolta. Mahdotonta.
Ei niin mahdotonta kuin se,
että löydät tarkoituksen. Mitä pyysit?
Loppua tälle touhulle.
-Aina yhtä varomaton.
Jos hän on niin paha,
miksi hän antoi sinun mennä?
Onko se ohi?
Olemmeko turvassa?
Oletko kunnossa?
Olen.
Seuraa minua.
Kun tulin Kaer Morheniin ensi kertaa,
Vesemir sanoi,
että muurien ulkopuolinen maailma -
on vaarallinen paikka.
Ajat kuitenkin muuttuvat -
täälläkin.
Turvaa ei ole missään.
[Vanhakieltä]
Et voi paeta maailmaa -
etkä piiloutua siltä.
Eskel.
-Veljille.
Mutta voimaa ja tarkoitusta voit löytää -
sekä mahdollisuuden
selviytyä kauheuksilta.
[Vanhakieltä]
Tätä Mannerta ei
ollut tarkoitettu kenellekään.
Sinun tarvitsee vain pitää
miekkasi lähellä ja pysyä liikkeessä.
Tekstitys: Antti Rinta-Loppi